# MergeSort
Программа для сортировки слиянием нескольких  файлов

Входные файлы содержат данные одного из двух видов: целые числа или строки. Данные записаны 
в столбик (каждая строка файла – новый элемент). Строки могут содержать любые не пробельные 
символы, строки с пробелами считаются ошибочными. Также считается, что файлы предварительно 
отсортированы. 
Результатом работы программы являться новый файл с объединенным содержимым 
входных файлов, отсортированным по возрастанию или убыванию путем сортировки слиянием. 
Если содержимое исходных файлов не позволяет произвести сортировку слиянием (например, 
нарушен порядок сортировки), производится частичная сортировка. 

Для реализации алгоритма не использовать библиотечные функции сортировки. 

инструкция по запуску:
• необходима версиия Java 18;

• Параметры программы задаются при запуске через аргументы командной строки, по порядку: 
1. режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию; 
2. тип данных (-s или -i), обязательный; 
3. имя выходного файла, обязательное; 
4. остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.

• Примеры запуска из командной строки для Windows: 
java -jar mergeSort.jar -i out.txt int1.txt int2.txt int3.txt (для целых чисел по возрастанию)
java -jar mergeSort.jar -a -s out.txt str1.txt str2.txt str3.txt (для строк по возрастанию)
java -jar mergeSort.jar -d -s out.txt str1.txt str2.txt str3.txt (для строк по убыванию)

• Входные файлы должны быть отсортированны:
  1)по возрастанию (для сортировки по возрастанию)
  2)по убыванию (для сортировки по убыванию)
